# Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости

## Задача проекта

Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир


| Название проекта | Описание | Используемые библиотеки |
| :--------------------: | :--------------------- |:---------------------------:|
| Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости| На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные. Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.| Python, Pandas, Matplotlib, исследовательский анализ данных, визуализация данных, предобработка данных|

## План работы:

Изучить предоставленные данные, произвести их предобработку (изучить пропуски, рассмотреть тип данных, изучить уникальные значения, найти и устранить редкие и выбивающиеся значения), а также провести исследовательский анализ данных. Ответить на вопросы:

Какие продажи можно считать быстрыми, а какие — необычно долгими?
Какие факторы больше всего влияют на общую (полную) стоимость объекта?
В каких населённых пунктах самая высокая и самая низкая стоимость квадратного метра?

## Общий вывод
В проекте я провела исследовательскую работу по архиву объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Провела предобработку данных: определила пропущенные значения, заменила их так, где это возможно, изменила тип данных, устранила неявные дубликаты в названиях населённых пунктов, устранила редкие и выбивающиеся значения (аномалии) во всех столбцах.

### Срок продажи квартиры

По результату узучения данных с количеством дней размещения объявлений видно, что чаще всего квартира продаётся за 50 дней, среднее значение - 177 дней и медиана - 93 дня. Быстрой продажу можно назвать срок до 44 дней. А необычайно долгой более 225 дней.

### Факторы, влияющие на стоимость

Самые дешевые квартиры находятся на первом и последнем этажах. Наибольшая стоимость у тех, которые расположены посередине.
Отчетлива видная зависимость цены от общей площади (0,8), жилой площади(0,7), площади кухни(0,6), количества комнат (0,5) и от высоты потолков (0,4).
Зависимость цены от даты размещения (день недели, месяц, год) не видна, но можно выделить, что со вторника по четверг и в августе размещались самые дорогие квартиры, а в субботу и в июне, самые дешевые. Ещё стоит обратить вниимание, что до 2018 года квартиры дешевели, а после 2019 начался подъем в цене.
Стоимость квадратного метра в топ-10 населённых пунктов Самая высокая стоимость за квадратный метр в:

- Санкт-Петербург - 107 857 руб/кв.м.
- Пушкин - 101 873 руб/кв.м. А самая низкая стоимость:
- Гатчина - 68 746 руб/кв.м.
- Всеволожск - 67 275 руб/кв.м.
- Выборг - 58 027 руб/кв.м.
